Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:H758
source: Other specified disorders of middle ear and mastoid in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起特指的中耳和乳突的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H80
source: Otosclerosis
zh_cn: 耳硬化

# model:gnuhealth.pathology,name:H800
source: Otosclerosis involving oval window, nonobliterative
zh_cn: 耳硬化累及卵圆窗，非闭塞性

# model:gnuhealth.pathology,name:H801
source: Otosclerosis involving oval window, obliterative
zh_cn: 耳硬化累及卵圆窗，闭塞性

# model:gnuhealth.pathology,name:H802
source: Cochlear otosclerosis
zh_cn: 耳蜗性耳硬化症

# model:gnuhealth.pathology,name:H808
source: Other otosclerosis
zh_cn: 其他耳硬化

# model:gnuhealth.pathology,name:H809
source: Otosclerosis, unspecified
zh_cn: 未特指的耳硬化

# model:gnuhealth.pathology,name:H81
source: Disorders of vestibular function
zh_cn: 前庭功能疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H810
source: Ménière disease
zh_cn: 梅尼埃[美尼尔]病

# model:gnuhealth.pathology,name:H811
source: Benign paroxysmal vertigo
zh_cn: 良性阵发性眩晕

# model:gnuhealth.pathology,name:H812
source: Vestibular neuronitis
zh_cn: 前庭神经元炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H813
source: Other peripheral vertigo
zh_cn: 其他周围性眩晕

# model:gnuhealth.pathology,name:H814
source: Vertigo of central origin
zh_cn: 中枢性眩晕

# model:gnuhealth.pathology,name:H818
source: Other disorders of vestibular function
zh_cn: 前庭功能的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H819
source: Disorder of vestibular function, unspecified
zh_cn: 前庭功能未特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H82
source: Vertiginous syndromes in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的眩晕综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:H83
source: Other diseases of inner ear
zh_cn: 内耳的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H830
source: Labyrinthitis
zh_cn: 迷路炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H831
source: Labyrinthine fistula
zh_cn: 迷路瘘管

# model:gnuhealth.pathology,name:H832
source: Labyrinthine dysfunction
zh_cn: 迷路功能障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H833
source: Noise effects on inner ear
zh_cn: 噪声对内耳的影响

# model:gnuhealth.pathology,name:H838
source: Other specified diseases of inner ear
zh_cn: 内耳其他特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H839
source: Disease of inner ear, unspecified
zh_cn: 内耳未特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H90
source: Conductive and sensorineural hearing loss
zh_cn: 传导性和感音神经性听觉丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:H900
source: Conductive hearing loss, bilateral
zh_cn: 双侧传导性听觉丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:H901
source: Conductive hearing loss, unilateral with unrestricted hearing on the contralateral side
zh_cn: 单侧传导性听觉丧失，对侧听觉不受限制

# model:gnuhealth.pathology,name:H902
source: Conductive hearing loss, unspecified
zh_cn: 未特指的传导性听觉丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:H903
source: Sensorineural hearing loss, bilateral
zh_cn: 双侧感音神经性听觉丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:H904
source: Sensorineural hearing loss, unilateral with unrestricted hearing on the contralateral side
zh_cn: 单侧感音神经性听觉丧失，对侧听觉不受限制

# model:gnuhealth.pathology,name:H905
source: Sensorineural hearing loss, unspecified
zh_cn: 未特指的感音神经性听觉丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:H906
source: Mixed conductive and sensorineural hearing loss, bilateral
zh_cn: 双侧混合性传导性和感音神经性听觉丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:H907
source: Mixed conductive and sensorineural hearing loss, unilateral with unrestricted hearing on the contralateral side
zh_cn: 单侧混合性传导性和感音神经性听觉丧失，对侧听觉不受限制

# model:gnuhealth.pathology,name:H908
source: Mixed conductive and sensorineural hearing loss, unspecified
zh_cn: 未特指的混合性传导性和感音神经性听觉丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:H91
source: Other hearing loss
zh_cn: 其他听觉丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:H910
source: Ototoxic hearing loss
zh_cn: 耳毒性听觉丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:H911
source: Presbycusis
zh_cn: 老年聋

# model:gnuhealth.pathology,name:H912
source: Sudden idiopathic hearing loss
zh_cn: 突发特发性听觉丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:H913
source: Deaf mutism, not elsewhere classified
zh_cn: 聋哑，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:H918
source: Other specified hearing loss
zh_cn: 其他特指的听觉丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:H919
source: Hearing loss, unspecified
zh_cn: 未特指的听觉丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:H92
source: Otalgia and effusion of ear
zh_cn: 耳痛和耳渗出液

# model:gnuhealth.pathology,name:H920
source: Otalgia
zh_cn: 耳痛

# model:gnuhealth.pathology,name:H921
source: Otorrhoea
zh_cn: 耳漏

# model:gnuhealth.pathology,name:H922
source: Otorrhagia
zh_cn: 耳出血

# model:gnuhealth.pathology,name:H93
source: Other disorders of ear, not elsewhere classified
zh_cn: 耳的其他疾患，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:H930
source: Degenerative and vascular disorders of ear
zh_cn: 耳的变性性和血管性疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H931
source: Tinnitus
zh_cn: 耳鸣

# model:gnuhealth.pathology,name:H932
source: Other abnormal auditory perceptions
zh_cn: 其他听觉异常

# model:gnuhealth.pathology,name:H933
source: Disorders of acoustic nerve
zh_cn: 听神经疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H938
source: Other specified disorders of ear
zh_cn: 耳其他特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H939
source: Disorder of ear, unspecified
zh_cn: 耳未特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H94
source: Other disorders of ear in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的耳的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H940
source: Acoustic neuritis in infectious and parasitic diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的传染病和寄生虫病引起的听神经炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H948
source: Other specified disorders of ear in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的耳其他特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H95
source: Postprocedural disorders of ear and mastoid process, not elsewhere classified
zh_cn: 耳和乳突的操作后疾患，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:H950
source: Recurrent cholesteatoma of postmastoidectomy cavity
zh_cn: 乳突后切除术空腔的复发性胆脂瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:H951
source: Other disorders following mastoidectomy
zh_cn: 乳突切除术后状态的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H958
source: Other postprocedural disorders of ear and mastoid process
zh_cn: 耳和乳突的其他操作后疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:H959
source: Postprocedural disorder of ear and mastoid process, unspecified
zh_cn: 耳和乳突未特指的操作后疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I00
source: Rheumatic fever without mention of heart involvement
zh_cn: 风湿热，未提及心脏受累

# model:gnuhealth.pathology,name:I01
source: Rheumatic fever with heart involvement
zh_cn: 风湿热伴有心脏受累

# model:gnuhealth.pathology,name:I010
source: Acute rheumatic pericarditis
zh_cn: 急性风湿性心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I011
source: Acute rheumatic endocarditis
zh_cn: 急性风湿性心内膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I012
source: Acute rheumatic myocarditis
zh_cn: 急性风湿性心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I018
source: Other acute rheumatic heart disease
zh_cn: 其他急性风湿性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I019
source: Acute rheumatic heart disease, unspecified
zh_cn: 未特指的急性风湿性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I02
source: Rheumatic chorea
zh_cn: 风湿性舞蹈症

# model:gnuhealth.pathology,name:I020
source: Rheumatic chorea with heart involvement
zh_cn: 风湿性舞蹈症伴有心脏受累

# model:gnuhealth.pathology,name:I029
source: Rheumatic chorea without heart involvement
zh_cn: 风湿性舞蹈症不伴有心脏受累

# model:gnuhealth.pathology,name:I05
source: Rheumatic mitral valve diseases
zh_cn: 风湿性二尖瓣疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I050
source: Mitral stenosis
zh_cn: 二尖瓣狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I051
source: Rheumatic mitral insufficiency
zh_cn: 风湿性二尖瓣关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I052
source: Mitral stenosis with insufficiency
zh_cn: 二尖瓣狭窄伴有关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I058
source: Other mitral valve diseases
zh_cn: 其他二尖瓣疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I059
source: Mitral valve disease, unspecified
zh_cn: 未特指的二尖瓣疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I06
source: Rheumatic aortic valve diseases
zh_cn: 风湿性主动脉瓣疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I060
source: Rheumatic aortic stenosis
zh_cn: 风湿性主动脉瓣狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I061
source: Rheumatic aortic insufficiency
zh_cn: 风湿性主动脉瓣关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I062
source: Rheumatic aortic stenosis with insufficiency
zh_cn: 风湿性主动脉瓣狭窄伴有关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I068
source: Other rheumatic aortic valve diseases
zh_cn: 其他风湿性主动脉瓣疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I069
source: Rheumatic aortic valve disease, unspecified
zh_cn: 未特指的风湿性主动脉瓣疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I07
source: Rheumatic tricuspid valve diseases
zh_cn: 风湿性三尖瓣疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I070
source: Tricuspid stenosis
zh_cn: 三尖瓣狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I071
source: Tricuspid insufficiency
zh_cn: 三尖瓣关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I072
source: Tricuspid stenosis with insufficiency
zh_cn: 三尖瓣狭窄伴有关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I078
source: Other tricuspid valve diseases
zh_cn: 其他三尖瓣疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I079
source: Tricuspid valve disease, unspecified
zh_cn: 未特指的三尖瓣疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I08
source: Multiple valve diseases
zh_cn: 多个心瓣膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I080
source: Disorders of both mitral and aortic valves
zh_cn: 二尖瓣和主动脉瓣的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I081
source: Disorders of both mitral and tricuspid valves
zh_cn: 二尖瓣和三尖瓣的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I082
source: Disorders of both aortic and tricuspid valves
zh_cn: 主动脉瓣和三尖瓣的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I083
source: Combined disorders of mitral, aortic and tricuspid valves
zh_cn: 二尖瓣、主动脉瓣和三尖瓣的合并疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I088
source: Other multiple valve diseases
zh_cn: 其他多个心瓣膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I089
source: Multiple valve disease, unspecified
zh_cn: 未特指的多个心瓣膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I09
source: Other rheumatic heart diseases
zh_cn: 其他风湿性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I090
source: Rheumatic myocarditis
zh_cn: 风湿性心肌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I091
source: Rheumatic diseases of endocardium, valve unspecified
zh_cn: 瓣膜未特指的风湿性心内膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I092
source: Chronic rheumatic pericarditis
zh_cn: 慢性风湿性心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I098
source: Other specified rheumatic heart diseases
zh_cn: 其他特指的风湿性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I099
source: Rheumatic heart disease, unspecified
zh_cn: 未特指的风湿性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I10
source: Essential (primary) hypertension
zh_cn: 特发性(原发性)高血压

# model:gnuhealth.pathology,name:I11
source: Hypertensive heart disease
zh_cn: 高血压心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I110
source: Hypertensive heart disease with (congestive) heart failure
zh_cn: 高血压心脏病伴有(充血性)心力衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:I119
source: Hypertensive heart disease without (congestive) heart failure
zh_cn: 高血压心脏病不伴有(充血性)心力衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:I12
source: Hypertensive renal disease
zh_cn: 高血压肾脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I120
source: Hypertensive renal disease with renal failure
zh_cn: 高血压肾脏病伴有肾衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:I129
source: Hypertensive renal disease without renal failure
zh_cn: 高血压肾脏病不伴有肾衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:I13
source: Hypertensive heart and renal disease
zh_cn: 高血压心脏和肾脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I130
source: Hypertensive heart and renal disease with (congestive) heart failure
zh_cn: 高血压心脏和肾脏病伴有(充血性)心力衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:I131
source: Hypertensive heart and renal disease with renal failure
zh_cn: 高血压心脏和肾脏病伴有肾衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:I132
source: Hypertensive heart and renal disease with both (congestive) heart failure and renal failure
zh_cn: 高血压心脏和肾脏病同时伴有(充血性)心力衰竭和肾衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:I139
source: Hypertensive heart and renal disease, unspecified
zh_cn: 未特指的高血压心脏和肾脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I15
source: Secondary hypertension
zh_cn: 继发性高血压

# model:gnuhealth.pathology,name:I150
source: Renovascular hypertension
zh_cn: 肾血管性高血压

# model:gnuhealth.pathology,name:I151
source: Hypertension secondary to other renal disorders
zh_cn: 继发于其他肾疾患的高血压

# model:gnuhealth.pathology,name:I152
source: Hypertension secondary to endocrine disorders
zh_cn: 继发于内分泌疾患的高血压

# model:gnuhealth.pathology,name:I158
source: Other secondary hypertension
zh_cn: 其他继发性高血压

# model:gnuhealth.pathology,name:I159
source: Secondary hypertension, unspecified
zh_cn: 未特指的继发性高血压

# model:gnuhealth.pathology,name:I20
source: Angina pectoris
zh_cn: 心绞痛

# model:gnuhealth.pathology,name:I200
source: Unstable angina
zh_cn: 不稳定性心绞痛

# model:gnuhealth.pathology,name:I201
source: Angina pectoris with documented spasm
zh_cn: 心绞痛伴有确证的痉挛

# model:gnuhealth.pathology,name:I208
source: Other forms of angina pectoris
zh_cn: 其他类型的心绞痛

# model:gnuhealth.pathology,name:I209
source: Angina pectoris, unspecified
zh_cn: 未特指的心绞痛

# model:gnuhealth.pathology,name:I21
source: Acute myocardial infarction
zh_cn: 急性心肌梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I210
source: Acute transmural myocardial infarction of anterior wall
zh_cn: 前壁急性透壁性心肌硬死

# model:gnuhealth.pathology,name:I211
source: Acute transmural myocardial infarction of inferior wall
zh_cn: 下壁急性透壁性心肌梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I212
source: Acute transmural myocardial infarction of other sites
zh_cn: 其他部位的急性透壁心肌梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I213
source: Acute transmural myocardial infarction of unspecified site
zh_cn: 未特指部位的急性透壁性心肌梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I214
source: Acute subendocardial myocardial infarction
zh_cn: 急性心内膜下心肌梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I219
source: Acute myocardial infarction, unspecified
zh_cn: 未特指的急性心肌梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I22
source: Subsequent myocardial infarction
zh_cn: 随后性心肌梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I220
source: Subsequent myocardial infarction of anterior wall
zh_cn: 前壁的随后性心肌梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I221
source: Subsequent myocardial infarction of inferior wall
zh_cn: 下壁的随后性心肌梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I228
source: Subsequent myocardial infarction of other sites
zh_cn: 其他部位的随后性心肌梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I229
source: Subsequent myocardial infarction of unspecified site
zh_cn: 未特指部位的随后性心肌梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I23
source: Certain current complications following acute myocardial infarction
zh_cn: 急性心肌梗死后的某些近期并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:I230
source: Haemopericardium as current complication following acute myocardial infarction
zh_cn: 心包积血作为急性心肌梗死后的近期并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:I231
source: Atrial septal defect as current complication following acute myocardial infarction
zh_cn: 房间隔缺损作为急性心肌梗死后的近期并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:I232
source: Ventricular septal defect as current complication following acute myocardial infarction
zh_cn: 室间隔缺损作为急性心肌梗死后的近期并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:I233
source: Rupture of cardiac wall without haemopericardium as current complication following acute myocardial infarction
zh_cn: 心壁破裂不伴有心包积血作为急性心肌梗死后的近期并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:I234
source: Rupture of chordae tendineae as current complication following acute myocardial infarction
zh_cn: 腱索断裂作为急性心肌梗死后的近期并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:I235
source: Rupture of papillary muscle as current complication following acute myocardial infarction
zh_cn: 乳头肌断裂作为急性心肌梗死后的近期并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:I236
source: Thrombosis of atrium, auricular appendage, and ventricle as current complications following acute myocardial infarction
zh_cn: 心房、心耳和心室的血栓形成作为急性心肌梗死后的近期并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:I238
source: Other current complications following acute myocardial infarction
zh_cn: 急性心肌梗死后的其他近期并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:I24
source: Other acute ischaemic heart diseases
zh_cn: 其他急性缺血性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I240
source: Coronary thrombosis not resulting in myocardial infarction
zh_cn: 冠状动脉血栓形成，未造成心肌梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I241
source: Dressler syndrome
zh_cn: 德雷斯勒综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:I248
source: Other forms of acute ischaemic heart disease
zh_cn: 其他类型的急性缺血性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I249
source: Acute ischaemic heart disease, unspecified
zh_cn: 未特指的急性缺血性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I25
source: Chronic ischaemic heart disease
zh_cn: 慢性缺血性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I250
source: Atherosclerotic cardiovascular disease, so described
zh_cn: 被描述为动脉硬化性心血管病

# model:gnuhealth.pathology,name:I251
source: Atherosclerotic heart disease
zh_cn: 动脉硬化性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I252
source: Old myocardial infarction
zh_cn: 陈旧性心肌梗死

# model:gnuhealth.pathology,name:I253
source: Aneurysm of heart
zh_cn: 心脏动脉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:I254
source: Coronary artery aneurysm and dissection
zh_cn: 冠状动脉动脉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:I255
source: Ischaemic cardiomyopathy
zh_cn: 缺血性心肌病

# model:gnuhealth.pathology,name:I256
source: Silent myocardial ischaemia
zh_cn: 无症状心肌缺血

# model:gnuhealth.pathology,name:I258
source: Other forms of chronic ischaemic heart disease
zh_cn: 其他类型的慢性缺血性心脏病在I21-I22和I24.-中特指为慢性的

# model:gnuhealth.pathology,name:I259
source: Chronic ischaemic heart disease, unspecified
zh_cn: 未特指的慢性缺血性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I26
source: Pulmonary embolism
zh_cn: 肺栓塞

# model:gnuhealth.pathology,name:I260
source: Pulmonary embolism with mention of acute cor pulmonale
zh_cn: 肺栓塞提及急性肺源性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I269
source: Pulmonary embolism without mention of acute cor pulmonale
zh_cn: 肺栓塞未提及急性肺源性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I27
source: Other pulmonary heart diseases
zh_cn: 其他肺源性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I270
source: Primary pulmonary hypertension
zh_cn: 原发性肺动脉高压

# model:gnuhealth.pathology,name:I271
source: Kyphoscoliotic heart disease
zh_cn: 脊柱后侧凸性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I272
source: Other secondary pulmonary hypertension
zh_cn: 其他继发性肺动脉高压

# model:gnuhealth.pathology,name:I278
source: Other specified pulmonary heart diseases
zh_cn: 其他特指的肺源性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I279
source: Pulmonary heart disease, unspecified
zh_cn: 未特指的肺源性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:I28
source: Other diseases of pulmonary vessels
zh_cn: 肺血管的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I280
source: Arteriovenous fistula of pulmonary vessels
zh_cn: 肺血管动静脉瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:I281
source: Aneurysm of pulmonary artery
zh_cn: 肺动脉的动脉瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:I288
source: Other specified diseases of pulmonary vessels
zh_cn: 肺血管其他特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I289
source: Disease of pulmonary vessels, unspecified
zh_cn: 肺血管未特指的病

# model:gnuhealth.pathology,name:I30
source: Acute pericarditis
zh_cn: 急性心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I300
source: Acute nonspecific idiopathic pericarditis
zh_cn: 急性非特异性特发性心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I301
source: Infective pericarditis
zh_cn: 感染性心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I308
source: Other forms of acute pericarditis
zh_cn: 其他类型的急性心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I309
source: Acute pericarditis, unspecified
zh_cn: 未特指的急性心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I31
source: Other diseases of pericardium
zh_cn: 心包的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I310
source: Chronic adhesive pericarditis
zh_cn: 慢性粘连性心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I311
source: Chronic constrictive pericarditis
zh_cn: 慢性缩窄性心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I312
source: Haemopericardium, not elsewhere classified
zh_cn: 心包积血，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:I313
source: Pericardial effusion (noninflammatory)
zh_cn: 心包积液(非炎性)

# model:gnuhealth.pathology,name:I318
source: Other specified diseases of pericardium
zh_cn: 心包其他特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I319
source: Disease of pericardium, unspecified
zh_cn: 心包未特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:I32
source: Pericarditis in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I320
source: Pericarditis in bacterial diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的细菌性疾病引起的心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I321
source: Pericarditis in other infectious and parasitic diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他传染病和寄生虫病引起的心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I328
source: Pericarditis in other diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他疾病引起的心包炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I33
source: Acute and subacute endocarditis
zh_cn: 急性和亚急性心内膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I330
source: Acute and subacute infective endocarditis
zh_cn: 急性和亚急性感染性心内膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I339
source: Acute endocarditis, unspecified
zh_cn: 未特指的急性心内膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I34
source: Nonrheumatic mitral valve disorders
zh_cn: 非风湿性二尖瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I340
source: Mitral (valve) insufficiency
zh_cn: 二尖(瓣)关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I341
source: Mitral (valve) prolapse
zh_cn: 二-尖(瓣)脱垂

# model:gnuhealth.pathology,name:I342
source: Nonrheumatic mitral (valve) stenosis
zh_cn: 非风湿性二尖(瓣)狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I348
source: Other nonrheumatic mitral valve disorders
zh_cn: 其他的非风湿性二尖瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I349
source: Nonrheumatic mitral valve disorder, unspecified
zh_cn: 未特指的非风湿性二尖瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I35
source: Nonrheumatic aortic valve disorders
zh_cn: 非风湿性主动脉瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I350
source: Aortic (valve) stenosis
zh_cn: 主动脉(瓣)狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I351
source: Aortic (valve) insufficiency
zh_cn: 主动脉(瓣)关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I352
source: Aortic (valve) stenosis with insufficiency
zh_cn: 主动脉(瓣)狭窄伴有关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I358
source: Other aortic valve disorders
zh_cn: 其他的主动脉瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I359
source: Aortic valve disorder, unspecified
zh_cn: 未特指的主动脉瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I36
source: Nonrheumatic tricuspid valve disorders
zh_cn: 非风湿性三尖瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I360
source: Nonrheumatic tricuspid (valve) stenosis
zh_cn: 非风湿性三尖(瓣)狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I361
source: Nonrheumatic tricuspid (valve) insufficiency
zh_cn: 非风湿性三尖(瓣)关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I362
source: Nonrheumatic tricuspid (valve) stenosis with insufficiency
zh_cn: 非风湿性三尖(瓣)狭窄伴有关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I368
source: Other nonrheumatic tricuspid valve disorders
zh_cn: 其他的非风湿性三尖瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I369
source: Nonrheumatic tricuspid valve disorder, unspecified
zh_cn: 未特指的非风湿性三尖瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I37
source: Pulmonary valve disorders
zh_cn: 肺动脉瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I370
source: Pulmonary valve stenosis
zh_cn: 肺动脉瓣狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:I371
source: Pulmonary valve insufficiency
zh_cn: 肺动脉瓣关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I372
source: Pulmonary valve stenosis with insufficiency
zh_cn: 肺动脉瓣狭窄伴有关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:I378
source: Other pulmonary valve disorders
zh_cn: 其他的肺动脉瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I379
source: Pulmonary valve disorder, unspecified
zh_cn: 未特指的肺动脉瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I38
source: Endocarditis, valve unspecified
zh_cn: 瓣膜未特指的心内膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I39
source: Endocarditis and heart valve disorders in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的心内膜炎和心瓣膜疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I390
source: Mitral valve disorders in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的二尖瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I391
source: Aortic valve disorders in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的主动脉瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I392
source: Tricuspid valve disorders in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的三尖瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I393
source: Pulmonary valve disorders in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的肺动脉瓣疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I394
source: Multiple valve disorders in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的多个瓣膜疾患
